Hot reload is now working in our project.
Tải lại nóng hiện đang hoạt động trong dự án của chúng tôi.
But what we actually have to do is from the controller here, we need to retrieve the category list
Nhưng những gì chúng tôi thực sự phải làm là từ bộ điều khiển ở đây, chúng tôi cần truy xuất danh sách danh mục và chúng tôi phải
and we have to display that in our view.
hiển thị danh sách đó trong chế độ xem của mình.
By now you should be familiar with the terms when I'm using controller actions, views and models to
Bây giờ bạn đã quen với các thuật ngữ khi tôi sử dụng các hành động, khung nhìn và mô hình của bộ điều khiển để lặp
repeat again, we have the controller here inside that we will have action methods that will be invoked
lại, chúng ta có bộ điều khiển ở đây bên trong, chúng ta sẽ có các phương thức hành động sẽ được gọi và
and we will have corresponding views related to that inside the views folder with the same name as the
chúng ta sẽ có các khung nhìn tương ứng liên quan đến điều đó bên trong thư mục lượt xem có cùng tên với bộ điều
controller.
khiển.
So perfect.
Rất hoàn hảo.
We have all the categories right here.
Chúng tôi có tất cả các danh mục ngay tại đây.
How do we pass them to the view?
Làm cách nào để chúng tôi chuyển chúng đến chế độ xem?
Pretty simple.
Khá đơn giản.
We copy that and paste it in the round bracket.
Chúng tôi sao chép nó và dán nó vào khung tròn.
That way it will automatically pass this object to the view and then we have to capture that or retrieve
Bằng cách đó, nó sẽ tự động chuyển đối tượng này sang chế độ xem và sau đó chúng ta phải chụp hoặc truy xuất đối tượng đó
that in the view.
trong chế độ xem.
So here we do that using the model keyword.
Vì vậy, ở đây chúng tôi làm điều đó bằng cách sử dụng từ khóa mô hình.
When we write that we have to write @model and make sure everything is lowercase this time.
Khi chúng tôi viết rằng chúng tôi phải viết @model và đảm bảo lần này mọi thứ đều là chữ thường.
Because when we have to access model, it will be different.
Vì khi ta phải truy xuất model sẽ khác.
But when we are retrieving or defining the model at top here, everything will be lowercase.
Nhưng khi chúng tôi đang truy xuất hoặc xác định mô hình ở trên cùng ở đây, mọi thứ sẽ là chữ thường.
And then we have to define what will be the type of this model.
Và sau đó chúng ta phải xác định loại mô hình này sẽ là gì.
If we go to controller, it is a list of category that is being passed.
Nếu chúng ta chuyển đến bộ điều khiển, đó là danh sách danh mục đang được chuyển.
So we can copy that and we can paste that right here.
Vì vậy, chúng tôi có thể sao chép nó và chúng tôi có thể dán nó ngay tại đây.
That way we are defining that our view will get a model which will be list of category.
Bằng cách đó, chúng tôi đang xác định rằng chế độ xem của chúng tôi sẽ nhận được một mô hình sẽ là danh sách danh mục.
Once we define that, then we can use this model inside our HTML code.
Khi chúng tôi xác định điều đó, thì chúng tôi có thể sử dụng mô hình này bên trong mã HTML của mình.
When we are working with MVC application, we have the view here and inside there we have something
Khi chúng tôi đang làm việc với ứng dụng MVC, chúng tôi có chế độ xem ở đây và bên trong đó, chúng tôi có một cái gì
special.
đó đặc biệt.
We can write C# code.
Chúng ta có thể viết mã C#.
If you are coming from .net background, this was not possible.
Nếu bạn đến từ . net, điều này là không thể.
But here we can have C# code like if condition for loops and much more.
Nhưng ở đây chúng ta có thể có mã C# như điều kiện cho các vòng lặp và hơn thế nữa.
To write any C-sharp code inside The View.
Để viết bất kỳ mã C-sharp nào bên trong The View.
We have to use the ADD sign.
Chúng ta phải sử dụng dấu hiệu THÊM.
And let me add that inside the th and we will have a Tea party.
Và hãy để tôi thêm điều đó vào bên trong và chúng ta sẽ có một bữa tiệc Trà.
This is basic HTML and nothing to do with .net core.
Đây là HTML cơ bản và không liên quan gì đến . lõi mạng.
But now when we have tbody, we will have a tr here and I will add a td tag where we want to display
Nhưng bây giờ khi chúng ta có tbody, chúng ta sẽ có tr ở đây và tôi sẽ thêm thẻ td vào nơi chúng ta muốn hiển thị
the category name.
tên danh mục.
We will add another td where we want to display the display order.
Chúng tôi sẽ thêm một td khác vào nơi chúng tôi muốn hiển thị thứ tự hiển thị.
Name and display order will be inside.
Tên và thứ tự hiển thị sẽ ở bên trong.
List of category.
Danh sách thể loại.
So we will have to iterate through them and display all of them.
Vì vậy, chúng tôi sẽ phải lặp qua chúng và hiển thị tất cả chúng.
Basically, we need a for loop for this tr element.
Về cơ bản, chúng ta cần một vòng lặp for cho phần tử tr này.
To add a for loop, we have the ADD sign, we have the for each statement and you can see we can easily
Để thêm một vòng lặp for, chúng ta có ký hiệu ADD, chúng ta có for mỗi câu lệnh và bạn có thể thấy chúng ta có thể dễ dàng viết
write C# code inside the UI component, which is our view.
mã C# bên trong thành phần giao diện người dùng, đó là chế độ xem của chúng ta.
So for each we will say variable obj in model.
Vì vậy, đối với mỗi chúng ta sẽ nói biến obj trong mô hình.
Now here, in order to access the model that we have defined on the top here, we cannot write model
Bây giờ ở đây, để truy cập mô hình mà chúng ta đã định nghĩa ở trên cùng ở đây, chúng ta không thể
in lowercase, but we have to rather write that in Pascal case.
viết mô hình bằng chữ thường, mà chúng ta phải viết bằng chữ hoa Pascal.
So M will be capital and that way it will iterate through the model that we have defined on the page
Vì vậy, M sẽ là vốn và theo cách đó, nó sẽ lặp lại thông qua mô hình mà chúng tôi đã xác định trên trang
and that will be list of all the categories.
và đó sẽ là danh sách tất cả các danh mục.
So perfect.
Rất hoàn hảo.
We are iterating through them.
Chúng tôi đang lặp qua chúng.
We will have the curly bracket and I will close the curly bracket after tr like that.
Chúng ta sẽ có dấu ngoặc nhọn và tôi sẽ đóng dấu ngoặc nhọn sau tr như vậy.
Perfect.
Hoàn hảo.
If I save all here and if I go back to the view because of hot reload, you can see it is displaying
Nếu tôi lưu tất cả ở đây và nếu tôi quay lại chế độ xem do tải lại nóng, bạn có thể thấy nó đang hiển thị
the name and display order three times.
tên và thứ tự hiển thị ba lần.
That is because we have three categories in the database.
Đó là bởi vì chúng tôi có ba loại trong cơ sở dữ liệu.
But in order to display the value inside OBJ again we have to use the ADD sign we can access OBJ.
Nhưng để hiển thị lại giá trị bên trong OBJ, chúng ta phải sử dụng dấu ADD, chúng ta có thể truy cập OBJ.
If we write . similar to the C# code, we can access all the properties.
Nếu chúng ta viết . tương tự như mã C#, chúng ta có thể truy cập tất cả các thuộc tính.
So we have name and we have obj.displayorder.
Vì vậy, chúng tôi có tên và chúng tôi có obj. displayorder.
Save that, go back and perfect with that.
Lưu lại, quay lại và hoàn thiện với điều đó.
Everything is working as expected.
Mọi thứ đang hoạt động như mong đợi.
We are displaying the name as well as display order.
Chúng tôi đang hiển thị tên cũng như thứ tự hiển thị.
One thing that you can do here is where we have the model.
Một điều mà bạn có thể làm ở đây là nơi chúng tôi có mô hình.
We can do C# code because we are in the ADD statement.
Chúng tôi có thể viết mã C# vì chúng tôi đang ở trong câu lệnh ADD.
So we can order that by and here we can define the property which will be u goes to u.displayorder.
Vì vậy, chúng ta có thể sắp xếp thứ tự đó theo và ở đây chúng ta có thể xác định thuộc tính sẽ là u đến u. displayorder.
If I save that?
Nếu tôi tiết kiệm mà?
Perfect.
Hoàn hảo.
Now we have the ascending display order.
Bây giờ chúng ta có thứ tự hiển thị tăng dần.
You can see how powerful views are where we can incorporate c# code within our views and we can
Bạn có thể thấy các chế độ xem mạnh mẽ như thế nào khi chúng tôi có thể kết hợp mã c# trong các chế độ xem của mình và chúng tôi có thể thực hiện một số phép
do some complex calculation which was not possible in the older .net frameworks.
tính phức tạp không thể thực hiện được trong phiên bản . khung mạng.
So perfect.
Rất hoàn hảo.
We have made great progress.
Chúng tôi đã đạt được tiến bộ lớn.
Let me continue from the next video.
Hãy để tôi tiếp tục từ video tiếp theo.